#第八周 
##一、学习笔记

###16.1位运算基础及实战要点
有待补充
####目录
1. 位运算符以及位运算的含义
2. 算数移位与逻辑移位/移位和相应的移位操作，它们在算法题中具体有哪些常用的操作
3. 位运算的应用
####为什么需要位运算以及位运算它本质上是什么
- 机器里的数字表示方式和存储格式就是二进制
那么计算机的话，因为大部分都是高电位和低电位，所以就010101，它本身任何的一个整型或者是十进制的数，在计算机里面的数字表示方式和存储形式都是二进制。
- 十进制<——>二进制：如何转换？
https://zh.wikihow.com/%E4%BB%8E%E5%8D%81%E8%BF%9B%E5%88%B6%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E4%B8%BA%E4%BA%8C%E8%BF%9B%E5%88%B6
https://jingyan.baidu.com/article/597a0643614568312b5243c0.html
4(d):0100
8(d):01000
5(d):0101
5(d):0110
给你任何一个十进制数，你怎么把它转化成二进制数？或者是任何一个二进制数，你怎么把它转回到十进制数，应该怎么弄呢？
十进制—>二进制：把上面的链接，点进来之后直接看这个下面就行了。比如说156，要求它的二进制的表示形式就不断地除以2，把模出来的余数写在右边，一步一步一步一步一步写下来之后，写下来完了之后。你知道，最开始除以2得到的余数是它的最低位，越到后面的话说明什么，说明位数越高，所以把所有的余数从下到上，把它列出来，就等于它的二进制了。最开始除的这个东西肯定是最低位的，所以156就是10011100，这就是它的二进制。
二进制—>十进制：整数二进制转换为十进制：首先将二进制数补齐位数，首位如果是0就代表是正整数，如果首位是1则代表是负整数。
                先看首位是0的正整数，补齐位数以后，将二进制中的位数分别将下边对应的值相乘，然后相加得到的就为十进制，比如1010转换为十进制
####位运算符
|         含义         |       运算符      |         示例        |        运算规则      |
|        :-----:       |     :----:        |       :----:        |       :----         |
| 左移 | << | 0011=>0110 |按二进制形式把所有的数字向左移动对应的位数，高位移出（舍弃），低位的空位补零 |
| 带符号右移 | \>\> | 0110=>0011 |按二进制形式把所有的数字向右移动对应位数，低位移出（舍弃），高位的空位补符号位，即正数补0，负数补1 |
| 逻辑右移/无符号右移 | \>\>\> | 0110=>0011 |按二进制形式把所有的数字向右移动对应位数，低位移出（舍弃），高位的空位补零。其他结构和>>相似 |
| 按位或 | \ | 0011\1011 => 1011 |参加运算的两个对象，按二进制位进行“或”运算。(两个位都为0时，结果才为0) |
| 按位与 | & | 0011&1011 => 0011 |参加运算的两个数据，按二进制位进行“与”运算。(两个位都为1时，结果才为1 )|
| 按位取反 | ~ | ~0011=>1100 |参加运算的一个数据，按二进制进行“取反”运算。(0变1，1变0)|
| 按位异或（相同为0不同为1） | ^ | 0011^1011=>1000 |参加运算的两个数据，按二进制位进行“异或”运算。 (两个位相同为0，相异为1) |
####XOR-异或
异或：相同为0，不同为1.也可用“不进位加法”来理解。
异或运算满足自反性，交换律，结合律。
异或操作的一些特点：
x^0 = x:： 只要x和0相同的那就是0，不同的就是1，那x异或0的话就是x本身
x^1s = ~x //注意1s = ~0，指的是全1，可以转换为x^(~0)=~(x^0)=~x： x异或全1等于x取反
x^(~x)=1s：x异或~x所有的二进制位都是不同的，那么异或出来的结果就是全1
x^x=0：x异或x所有的二进制位都是相同的，那么异或出来的结果就是0
后面两个了解即可
c=a^b => a^c = b, b^c =a //交换两个数：证明b=a^a^b=a^c,a=a^b^b=c^b
或
//位与操作
void swap(int &a, int &b) {
  a ^= b;
  b ^= a;
  a ^= b;
}
a^b^c = a^(b^c) = (a^b)^c //associative，结合律

####指定位置的位运算(有待补充说明)
经常我们在操作一个数，它的位运算的时候，需要对这个数某几个二进制位进行置1的操作或者是清零的操作，或者是将它的指定的二进制位挪动，那么我们在程序里面经常会用到这么几个事情：
1. 将x的最右边的n位清零：x&(~0<<n)
2. 获取x的第n位值(0或者1):(x>>n)&1
3. 获取x的第n位的幂值:x&(1<<n)
4. 仅将第n位置为1:x|(1<<n)
5. 仅将第n位置为0:x&(~(1<<n))
6. 将x最高位至第n位(含)清零: x&((1<<n) - 1)
####实战位运算要点
- 判断奇偶
  x%2==1 ->(x&1)==1
  x%2==0 ->(x&1)==0
- x>>1 -> x/2
  即: x=x/2  -> x=x>>1
  mid = (left +right)/2 -> mid=(left+right)>>1
- x=x&(x-1)清零最低位的1
- x&-x =>得到最低位的1
- x&~x=>0

###16.2位运算基础及实战要点



###17.1布隆过滤器


###17.2LRU Cache


##二、学习总结